রিসেন্টলি ডার্ক মোড নিয়ে অনেকেরই সমস্যা দেখা যাচ্ছে। বিশেষ করে :dark প্রিফিক্স নিয়ে।

অনেকে text-red-500 dark:text-yellow-500 এইভাবে dark: প্রিফিক্স ব্যবহার করলেও কাজ করতেছে না।

নরমালি Tailwind এ ডার্ক মোড টগল করার দুইটা উপায় আছে:
১। data-theme অ্যাট্রিবিউট টগল করা। যেমন: <html data-theme="light"> অথবা <html data-theme="dark">
২। অথবা dark ক্লাস এড/রিমুভ করা — যেমন: <html class="dark"> অথবা <html class="">

ডিবাগ করার সময় ডেভটুলে গিয়ে দেখবেন, স্টুডেন্টরা যখন ডার্ক মোড আইকনে ক্লিক করে, তখন html ট্যাগে এই অ্যাট্রিবিউট বা ক্লাস টা ঠিকভাবে টগল হচ্ছে কিনা।

আরেকটা ব্যাপার হচ্ছে, :dark প্রিফিক্স কাজ করাতে রুট CSS ফাইলে নিচের কোডগুলো এড করবেনঃ
১। যদি data-theme ব্যবহার করে: @custom-variant dark (&:where([data-theme=dark], [data-theme=dark] ));

     ২। আর যদি dark ক্লাস ব্যবহার করে: @custom-variant dark (&:where(.dark, .dark));

আশা করি এরপর Tailwind এর dark: ভ্যারিয়েন্ট সঠিকভাবে কাজ করবে।
